WHEN THE PHONE RINGS
Tara.
MEMORIAL GATE
Chief, sorry po. Pa-excuse muna.
Oo, ano 'yon?
Yongju Silver Care Hospital ito.
Di ho namin makita si Mr. Na Jin-cheol.
Emergency contact ho niya kayo,
kaya tinawagan ko kayo.
Okay, pupunta 'ko diyan.
Ano'ng nangyari?
Mukhang may nangyari ho sa biyenan ko.
Hala. Magmadali ka na.
Gamitin mo 'yong opisyal na sasakyan ko.
Mas mabilis at ligtas kang makakarating.
Hay.
Okay ka lang ba?
Ano?
Ba't sila papunta sa 'tin?
- May nagawa ba tayo?
- Imposible!
Wala tayong ginawa.
Hello. Salamat sa tulong ninyo.
Puwede na kayong umalis.
Ano ulit?
Pupunta ako sa station
para mag-file ng report.
Sorry, pero ano ka niya?
Magkapamilya kami.
Ano ulit?
Siya ang…
asawa ko.
Dito ka muna.
- Bigay ng asawa ko 'to.
- Si Paik Sa-eon 'yon.
Hihingi sana ako ng pabor.
Sige lang po.
Dadaan ako pag puwede na
para mag-file ng report.
Sa ngayon, private muna sana
ang personal information namin.
Oo naman po.
Strict security po tayo.
Salamat.
Oo nga po pala…
- Huwag na.
- May pabor din po sana 'ko.
Alam ko pong di ito
ang pinakaakmang sitwasyon,
pero puwede po bang magpa-picture?
Pag tumupad kayo sa usapan,
mag-picture tayo sa station.
Gano'n po ba? Okay.
- Sige.
- Okay, kita po tayo ulit.
Ingat po.
'Yong nurse ng tatay mo…
ay may number ko.
Dapat natin siyang ilipat
sa ibang nursing home.
Hanggang dito umabot?
Mula ngayon,
wag mo nang alalahanin ang tatay mo.
Ako nang bahala.
Nakakagawa ka ng tunog.
Si Hong Hee-joo…
nakakagawa ng tunog.
Ang pangit mo ngayon.
Di ko sinasabing wag ka nang umiyak.
Umiyak ka hanggang gusto mo.
Tteokbokki set na may gimbap,
fishcake, at sundae na may lamanloob.
Pahingi naman ng isa.
Dalasan mo dito!
- Okay?
- Narito na 'ko!
Masaya lang akong makita ka.
Paganda ka nang paganda.
Lagi akong maganda.
- Katatapos lang ng trabaho mo?
- Hala.
Wala tayong show ngayon. Ba't ka nandito?
Ano…
Hala.
Wag mo sabihing…
Umasa ka bang makikita mo 'ko?
Ikaw naman.
Ilang araw na lang,
magkasama tayong pupunta sa site.
Biro lang.
Taga-Yeouido ka ba?
Oo, malapit sa ospital.
Salamat.
Ngayon ba…
'yong birthday mo?
- Ha?
- Parang sa handaan yata 'yan.
Pang-isang tao 'to para sa 'kin.
Gano'n pala.
'Yong sa French restaurant,
di man lang ako nabusog.
Kain na.
Uy.
Interpreter Hong Hee-joo.
Siya, di ba?
'Yong secret crush mo.
Halata no'ng araw na 'yon.
Sabi mo dati, naranasan mo
'yong unrequited love na parang fan.
Tanda mo?
Curious din ako sa isang bagay.
Spokesperson Paik Sa-eon.
Ba't fan na fan ka niya?
Ano…
Ako?
Di ko siya gusto no'ng una.
Takot pa nga 'ko sa kanya noon.
ON AIR
Sinasabi mo bang walang standards
sa pangangasiwa ng microplastics?
Oo, dapat may maipanukalang batas
sa National Assembly.
Iyon na ang lahat ng nakalap ko.
Kung ganoon, ano ang makatotohanang
regulasyon na dapat ipatupad?
Ano iyon?
MICROPLASTIC SA DAGAT
Ano…
Una, bawasan ang paggamit ng plastic.
Reusable sa halip na disposable.
Iyan ay ang hinihimok gawin
ng mga mamamayan.
Ano ang puwedeng ipagbawal ng batas?
Ano…
Anchor Na You-ri?
Maliban sa pagpapahayag ng issue,
wala bang nakahaing kongkretong solusyon?
Ano… Ako…
Nambabasag na naman ng bagong recruit.
Mukha siyang naiiyak.
Salamat sa presentation mo.
Pumasok ka nang alas dos bukas.
Alas dos ng madaling-araw?
Kung ipapa-review mo sa 'kin,
pag-aaralan isulat, at magpa-practice,
di 'yon gano'n kaaga.
Ikaw ang magtuturo sa 'kin?
Di lorong nagbabasa lang
ng script ang anchor.
Isa pa, sa morning news, alas dos dapat
ang dating para mawala ang maga ng mukha.
Tingnan mo 'yong mukha mo.
Mukhang basang siopao.
Nakakatakot siya,
pero mabait siyang katrabahong
maraming naituro sa 'kin.
Pero isang araw,
nag-resign siya
at na-appoint na spokesperson.
Nagpakasal pa.
- Ang hirap na niyang makita.
- Sino'ng pinakasalan niya?
Sikat na angkan sa politika
ang pamilya ni Sa-eon.
Bigatin ang lolo niya na nagawa na
lahat maliban sa pagkapangulo.
Tatakbo sa pagkapangulo ang ama niya.
Ang mga kamag-anak,
ministro noon o ngayon,
prosecutor general, mayor, senador…
Natural lang na anak
ng maimpluwensiya ang pakasalan niya.
'Yong panganay na anak ni Chairman Hong
ng Chungwoon Daily News.
Naalala mo ba kung anong araw ngayon?
Ba't kuwarto sa hotel?
Maghilamos ka. Suminga ka rin.
Ito ang room service.
Kailangan kong umayos.
Dapat na 'kong mag-focus simula ngayon.
Mag-usap na ba tayo?
Umupo ka.
Akin na ang phone mo.
Kasi mula ngayon,
gusto kong nag-uusap na tayo.
- Hindi interrogation?
- Hindi interrogation.
Alam mo nang
may nanggugulo sa 'tin nitong huli.
'Yong kotse mo, 'yong opisina ko,
at pati 'yong nursing home ng tatay mo.
Di pa 'ko nag-request
ng police investigation.
Pag nagpatuloy 'to,
wala nang ibang magagawa.
Kung ikaw ang biktima
at di ako, iimbestigahan ka ng mga pulis.
Kaya bago mangyari 'yon,
sabihin mo na kung may itinatago ka.
Tingin ko, meron.
Puwede kitang i-pressure
hanggang mapilitan kang ilabas, pero…
Di ko gagawin.
Di ko gagawin 'yon, Hee-joo.
Di tayo malapit para makialam
sa buhay ng isa't isa, di ba?
Paiwan sa pinto.
Kainin mo 'to at magpahinga.
Baba ka pagkatapos. Ako muna mauuna.
Di ka pa nakabawi sa pagkabigla.
Alam mo namang mati-tense ka pagkababa mo.
Magpakalma ka muna. Sumunod ka sa 'kin.
Isa pa.
Relax.
Ano?
Aray.
May plano ka?
Di dapat 'to 'yong nakagawiang
salo-salo lang, di ba?
Wala bang plano 'yong mga aide?
Di ko kailangan ng matinding plano dito.
Suwail na anak?
Paluin hanggang sumunod.
Wag kang mag-alala.
Nandito ka na.
Ba't ka mag-isa?
Nasaan siya?
Masama po ang pakiramdam.
Tawagin mo siya.
Di mo 'ko narinig?
Dalhin mo siya dito ngayon.
Kumain na ho tayo.
Isang oras lang ang meron ako.
May sasabihin ho kayo sa 'kin, di ba?
Mag-guest sa isang palabas?
Oo.
Feature sa mga kandidato
sa pagkapangulo. Ginagawa 'yon ng lahat.
Alam mo na, pagluluto,
pagsayaw, at pagkanta.
Punta ka sa filming.
Pasok ka at maupo.
Kasama ng iba 'yong anak, manugang nila,
pati mga aso at pusa nila
para i-promote ang sarili nila.
Sa pamilya natin…
Anak ko lang ang maipagmamalaki ko.
Di ka pa ba kinokontak ng kapatid mo?
Wag n'yo nang banggitin 'yan.
Alam mo, palagay ko talaga,
niloko ako ni Chairman Hong.
Ayaw naman talaga niyang
ibigay 'yong panganay niya.
Di ba? May pag-aalinlangan siya.
Takot siyang matalo ako sa eleksiyon.
Kaya 'yong depektibong anak
ang ipinalit niya.
Para saan ka ba talaga?
Kahit kapalit ka lang,
dapat magkaroon ka naman ng silbi.
Ba't wala kang kayang gawin?
Ano'ng ginagawa mo?
Walang galang. Kumakain tayo.
Akin na.
Welcome.
May paparazzi na kumukuha
ng pictures ng guests dito.
"Spokesperson Paik Sa-eon, nakipaghunan
sa amang si Paik Ui-young."
"Sasali ba siya sa kampanya?"
'Yan ang gusto n'yong headline?
Desisyon ko
kung sasali ako sa eleksiyon mo.
Pamimilit, pagbabanta,
tusong manipulasyon.
Huwag kayong magkakamali.
Bastos na 'to.
Aroganteng tarantado.
Hoy, lintik ka.
Alam mo ba ang mangyayari
pag tinuloy-tuloy mo 'to?
Pag-alis mo sa lilim ko,
puwedeng mawasak ang lahat sa 'yo.
Tingin n'yo talaga naroon pa rin ako?
Ano'ng sinabi mo?
Di naman siguro.
Di ikaw 'yon, di ba?
Ano'ng sinasabi mo?
Alam kong gagawin n'yo lahat
para bumigay ako.
- Kaya pumasok 'yon sa isip ko.
- Ano'ng sinasabi mo?
Linawin mo nga!
Isa lang ang masasabi ko.
May pagkakataon ka lang
na maging pangulo dahil kay Lolo.
Magpahalal ka naman sa sariling sikap.
Wag kang ngumawa
at magpatulak pa sa akin.
Ano?
- Tapos ka na?
- Tapos na.
At aalis na 'ko.
Ito ba 'yong plano mo?
Sinira mo na lahat.
'Yong tarantadong 'yon ang nagsimula!
Buwisit.
Tarantadong sira-ulo 'yon.
Hula ko…
gusto mong makipag-divorce.
Pinakasalan mo 'ko kapalit
ng nawawala mong kapatid at pipi ka.
Kaya ni di mo maipagtanggol
ang sarili sa mga biyenan mo.
Madali lang sa kanilang magpalit ng anak.
Kahit ano'ng sabihin nila,
wag mong pakinggan o dibdibin.
PARK DO-JAE
Pumasok ka na.
Oo, sige na.
Katatawag lang ng detective
sa nangyari sa nursing home.
Ayon sa resulta ng blood analysis,
dugo ng hayop at pekeng ngipin daw.
Hayop?
Okay.
Isa pa, may personal na pabor sana 'ko.
Tawagan…
Tawagan mo siya.
Ate.
Walang aatras sa kalagitnaan.
Sinimulan mo 'to,
kaya tapusin mo.
Kuha mo?
Ate!
Di ko na…
kayang gawin 'to.
Sa'n ka pupunta?
Basura ba 'yan?
Akin na.
Ako na ang maglalabas.
DIRECTOR HAN JIN-E
- Uy, Hee-joo!
- Hee-joo!
Kaya mo 'yan! Good luck! Kaya mo 'yan!
Good luck!
Tara!
Sa opisina ng presidente!
Salamat sa inyong lahat.
Wala 'yon.
Palibre pag pumasa ka!
Good luck! Mahal ka namin!
Good luck din.
Makakapasa ka.
Pag nakuha ko, ano na?
Ano'ng ibig mong sabihin?
Napag-usapan na natin 'to.
Pag nalaman ng mga pamilya nating
sa tabi mo 'ko nagtatrabaho…
Hong Hee-joo.
Gaano katagal ka pang
mabubuhay na sunod-sunuran?
Di ka ba nagsasawang dinidiktahan ka?
Pagkakataon mo nang
itaya ang pangalan mo.
Maduwag at sayangin ito,
o sumuko dahil sa iisipin ng iba.
Bahala ka.
Sige, pag-isipan mo na kung ano
ang gagawin mo pag nakuha ko ang trabaho.
PARK DO-JAE
Na-check ko na ang sinabi mo.
CLASSY COUNTY
MAY BAGO TAYONG KAPAMILYA NGAYON
Ayos 'yan. Diyan na lang.
Ngayon lang na-late
ang spokesperson natin.
May problema ba?
May mga inaasikaso siya,
kaya mali-late siya.
- Hello.
- May ire-report ako.
- Ako rin.
Urgent 'to. Ako muna.
Urgent din ang akin.
Mr. Park.
Opo, sir.
Ako ang section chief.
May sasabihin sana ako
tungkol sa voice modulation.
May nalaman ka?
Kung ia-analyze
ang waveform at spectrogram,
mukhang matutukoy natin
ang pitch range, edad, at kasarian.
Di kailangan ang kasarian.
Sa totoo lang,
di ako interesado sa boses ng manyakis.
Kung sakali, baka kilala ko.
- Kaya gusto kong malaman.
- Okay po.
Ire-report ko agad pagkatapos.
Okay.
At tungkol ho 'to kay Ji Sang-woo.
Marami sa videos niya
ang tungkol sa di nalutas
na mga kaso ng arson at bomba.
Mukhang marami siyang alam
tungkol sa arson at pagpapasabog.
At ngayon, nasa Crime Report siya ng HBC.
Isang mystery crime program.
"Crime Report"?
Okay.
- Makakaalis ka na.
- Sige po.
Sir.
Final interview list
para sa sign language interpreters.
HONG HEE-JOO
Malapit na po ang interviews.
Makakapunta po kayo?
CANDIDATE ID
HONG HEE-JOO
Pagkakataon mo nang itaya ang pangalan mo.
Maduwag at sayangin ito,
o sumuko dahil sa iisipin ng iba.
Bahala ka.
Candidate 24, 25, at 26, maghanda na.
2024 PRESIDENTIAL OFFICE
SIGN LANGUAGE INTERPRETER INTERVIEW
Mag-i-interpret ng totoong briefing
sa final interview.
Practical exam 'to.
Sa real-time interpretation,
mahalaga ang mabilis na pag-iisip
at bilis ng sign language.
Magpi-play ako
ng nakaraang briefing video.
Candidate…
number 24, Hong Hee-joo,
sa 'yo tayo magsimula.
TANGGAPAN NG PANGULO
Ang 2020 Korea-Egypt summit briefing.
Ang Korea at Egypt ay may nagtutugmang
industriyal na estruktura,
na akma para sa pagpapalawak
ng pangangalakal at pamumuhunan.
Inaasahang ang Korea-Egypt Trade and
Economic Partnership Joint Research MOU
ay magbubunga ng FTA sa dalawang bansa.
Isa pa, ipinahayag ang pag-asa
sa magkatuwang na mga proyekto
para mapatatag
ang kakayahang administratibo
sa tulong ng husay
sa digital information ng South Korea.
Dagdag pa, nagkasundo
ang parehong bansa
na magsimulang magtulungan
sa pamumuhunang pang-ekonomiya,
pangangalaga't pamamahala
sa pamanang kultura,
enerhiya, teknolohiya, at depensa,
upang maitatag
ang komprehensibong ugnayan
sa pagitan ng dalawang bansa.
Gaya ng idiniin, mapauunlad nito
ang kabuuang kakayahan ng bansa.
Salamat.
Excuse me.
Ano 'yon?
Naiintindihan ko.
SPOKESPERSON BRIEFING
Candidate number 24,
interpreter Hong Hee-joo.
Pakisagot nang tapat ang mga itatanong ko.
Alam mo na ba 'yong script?
Di 'yon simultaneous interpretation.
Napansin kong minsan,
nagsa-sign ka bago pa ako magsalita.
Paano mo 'to ipapaliwanag?
Nag-practice ako gamit ang videos.
Kung gano'n,
puwede ka ba naming i-test
gamit ang ibang video?
Oo.
Para sa matatag na lipunan,
dapat magkaisa ang mga mamamayan
sa pangangalaga at pagkatuto ng mga bata.
Isang bagay 'to na dapat makisangkot
ang lahat ng miyembro ng lipunan.
Okay na.
Sunod na video.
Naipahayag na
ng gobyerno ang pagiging bukas nito
sa diyalogo para malutas ang issue.
- Sunod.
- Diplomatikong…
Ngayong humaharap sa mga hamon
ang mga lider sa komersiyo
at ginagawa ng lahat ang makakaya nila,
- dapat nating maibigay…
- Sunod.
ang para sa masa…
Para di na madungisan pa
ang reputasyon ng biktima
dahil sa mga di-beripikadong ulat,
hinihiling na maging maingat
- ang mga mamamahayag.
- Tigil.
Praktisado mo ba lahat 'to?
Oo.
Kahit ano pang video
ang i-play mo, gano'n pa rin.
Ba't kabisado mo lahat ng video na 'to?
Nag-practice ako gamit ang videos mo.
Random ang pagpili,
anuman ang taon o nilalaman.
Pero kapareho ng boses ko
ang bilis at timing ng kamay mo.
Nagkataon lang ba?
Di lang isa o dalawang beses.
Interpreter Hong Hee-joo, sagutin mo 'to.
Ano nga ulit ang sinabi mo?
Interpreter Hong Hee-joo!
Sabi ko, ginawa ko 'yon dahil baliw ako.
Wow.
Baliw siya.
Na-obsess ako sa briefings mo, Mr. Paik.
Pangarap kong maging sign language
interpreter sa ahensiya ng gobyerno.
Sumobra…
Resulta ng sobrang pagpa-practice?
'Yong galaw ng upper lip at upper teeth mo
pag nagse-set ka ng articulation points,
partikular kong pinag-aralan 'yon.
Mahuhulaan ang consonant
sa mga tunog na gagawin
ng dila mo sa taas ng bibig.
Kaya, pagkabukas ko ng bibig ko…
Hindi, teka.
Mas mabilis ang kamay mo
pag nahuhulaan mo?
At gano'n katindi mo pinag-aralan?
Ginaya, nagsanay, at hinimay ko.
Pero…
di ka ba nakakapagsalita?
Di nakakadeskalipikado ang kapansanan,
kaya nakapasa sa document review.
At ang trabaho ng interpreter ay makinig
at maiparating gamit ang kamay, kaya…
Pag natanggap ka,
paano ka makikipag-ugnayan
sa team ng spokesperson?
2024 PRESIDENTIAL OFFICE
SIGN LANGUAGE INTERPRETER INTERVIEW
Ewan, pero masyado siyang nakatuon.
Baka matagalan.
Matatagalan pa ang interview.
Hinihingi ang pang-unawa n'yo.
Kaya mo bang mag-sign language?
Kung hindi, puwede kitang turuan.
Kailangan mong matuto para makita mo
kung napaparating naming interpreters
ang mensahe mo nang akma.
Kung di akma ang nuance,
puwede mong itama agad.
Madali lang ang sign language.
Pag natuto ka, di magkakaproblema
sa komunikasyon sa 'kin.
Tama ka. Magandang idea 'yan.
Pag-uusapan namin pag natanggap ka.
Panghuli,
gusto kitang i-test dito.
Magbabasa ako ng dokumentong
di mo pa nakikita,
ngayon mismo.
Kaya mo ba?
Oo.
Simulan na natin.
Ang Couple's Day…
ay pambansang pagdiriwang
na tagapagpaalala
ng kahalagahan ng kasal
at para mahikayat ang pagbuo
ng nagkakasundong pamilya.
May mag-asawa dito ngayon.
Nabuhay ang dalawa
nang di nakikipag-ugnayan
sa isa't isa.
Mag-iiba ba ang mga bagay…
kung mas naging tapat sila at nagpakita
ng tunay na nararamdaman?
Pag kumilos sila ngayon,
mabubuhay ba silang
gaya ng karaniwang mag-asawa?
Pero kahit ngayon,
patuloy lang sila
sa pagsubok na basahin
ang isip ng isa't isa.
Ang kakatwa,
nagkakapareho ang ikinikilos nila.
Tama na.
Itigil na natin dito.
Sinisiguro ko sa iyo,
walang mas magaling sa 'kin.
Alam ko agad sa expression pa lang.
Alam ko ang sasabihin mo
at ang iniisip mo.
Ginaya, nagsanay, at hinimay ko.
Hong Hee-joo.
Ano'ng…
CANDIDATE ID
HONG HEE-JOO
Magaling ang ginawa mo, Hee-joo.
Magaling.
Classy County?
Ilipat sa ibang nursing hospital.
- …ganitong trabaho?
- Magkuwento ka.
Anchor siya.
Hindi ka magsasaka?
Mahirap 'yan pag matanda na.
Totoo.
Ta-da.
Dried persimmons. Paborito n'yo.
Oo, masarap 'yan.
- Galing sa Sangju.
- Oo.
Pa, gusto mo ba dito?
Ang sarap.
Mas maganda kaysa sa dati, di ba?
Pa?
Sorry po.
Di na 'yon mauulit.
Wag na mag-alala.
Pa, sino'ng…
"Wag ka mag-alala, Pa."
"Kahit ano'ng mangyari,
poprotektahan ko kayo ni Hee-joo."
Nagpunta siya dito?
Mainit, ano?
Napakainit pero napakalamig.
Napakalupit pero napakabait.
Di ko siya maintindihan.
Akala ko, kilalang-kilala ko siya,
pero parang hinding-hindi pala.
Evaluation sa sign language
interpreter interview.
Handa na ang press release?
Pina-finalize na.
'Nga pala,
'yong interpreter
na si Hong Hee-joo sa interview kanina,
natuwa ho ba kayo sa kanya o hindi?
Ba't gusto mong malaman 'yan?
Po?
Kasi…
Napansin ng lahat
na sobrang hinimay n'yo 'yong interview,
kaya nagpustahan kami, katuwaan lang.
Pustahan?
Katuwaan?
Magpupustahan sana,
pero wag na pala, at di na po.
Ano? Pustahan? Bawal 'yon.
Sa importanteng pagpili ng interpreter
na magiging boses ng opisina…
'Nga pala, gusto ko po siya.
Interpreter Hong Hee-joo
na inaral ka nang matindi.
Ako rin.
Gusto ko siya.
Po?
HONG HEE-JOO
Congratulations.
Salamat.
Di ka kumain.
'Yong di pagkain pag inimbitahan
ay kawalan ng paggalang.
Kainin mo.
'Yong anak ko…
ay mahilig sa isda.
Tumigil ka sa pagkain!
Di pa po ako kumakain.
'Ka ko, wag kang parang pulubi.
Matuto ka sa kapatid mo.
Palit tayo.
Kainin mo.
Dahan-dahan lang.
Ano'ng pangalan mo?
"Hong."
"Hee."
"Joo."
HONG HEE-JOO
"Hong Hee-joo"?
Kailan ka pa lumaki nang ganyan?
Salamat.
Pinalitan mo ang nursing home ng tatay ko.
Binasa niya agad.
HONG IN-A
Ano ho 'ka n'yo?
Ako ang magpapakasal bukas,
sa halip na si Ate In-a?
Naisip mo ba 'yon, Hee-joo?
Galing tayo sa wala,
at ngayon, magiging kaanak na tayo
ng magiging presidente.
Ingatan mo.
Pagbalik ng totoong may-ari,
baka kailangan mong ibalik.
Simulan.
SA-EON
Ano? Ngayon na? Ngayon mismo?
Bakit?
Hindi. Wag kung ano-ano ang iniisip.
Sagutin mo na lang.
Hello? Sa-eon?
Uy, ako 'to. Tatlong minuto lang 'to.
Bibilisan ko.
Hala.
Naglagay ka rin ba
ng tubig sa cup noodles mo?
Hindi, nagda-drive ako.
Gano'n pala.
Nagkita tayo nina Ji Sang-woo.
- May program kayo, di ba?
- Oo.
Edad, 34. Yeonhui University College
of Medicine, class of 2010.
Director ng Bliss Care Clinic.
May iba ka pang alam?
Nag-background check ka sa kanya?
May alam ka pa ba sa kanya
na wala sa website niya?
Dalawang minuto na lang.
Ano…
Tama. Taga-Yeouido siya.
Sa may HBC building.
- At.
- At?
At…
Lumaki siya sa ampunan!
Ampunan?
Hindi! Kalimutan mo na!
NURI DREAM CENTER
Sa Nuri Dream Center ba?
Dating Sinil Childcare Center?
Pa'no mo nalaman?
Pero…
ba't gusto mong malaman?
Wala na 'kong oras.
Enjoy sa noodles.
Pumalya ka na naman, 406.
Tinanong mo noon,
ano'ng mapapala ko
pag nakipaghiwalay ka kay Hong Hee-joo?
Sasagutin ko 'yan.
Ano 'yon?
Si Hong In-a.
Kailangan ng uuwian ni In-a.
Kayo ng pamilya mo,
si In-a naman talaga ang gusto n'yo.
Si Hong Hee-joo…
ay pamalit na puppet lang.
'Yan.
Kaya tanggalin mo na si Hong Hee-joo.
Bago pa bumalik si In-a
at maging komplikado,
- asikasuhin mo si Hong Hee-joo…
- 406, wala kang alam.
Ano?
Isang beses ko lang 'to sasabihin.
Bago mawala si In-a,
ang huling nakita niya bago ang kasal
ay ako.
Ano?
Kulang yata ang pag-iimbestiga mo.
Noon,
ano'ng pinag-usapan n'yo?
Nagkasundo kami.
Anong kasunduan?
Dahil sa kasunduang 'yon,
di puwedeng maging asawa
ni Hong In-a si Paik Sa-eon.
Ano na?
Wala na 'yong motibo mo pang-blackmail.
Nagkita sila ni In-a?
May kasunduan? Ano 'yon?
Gising ka pa?
Akala ko, nakatulog ka na
dahil sa nakaka-stress na araw.
Pasensiya na
sa pag-underestimate ko sa 'yo.
Ang galing mo.
Pero di pa nakalabas
'yong official results.
Kaya wag kang makampante.
Isa pa,
pupunta ako
sa Chungwoon Daily News anniversary bukas.
Ba't biglaan?
Alam mo ba o hindi
na bumalik na ang ate ko?
Ang ganda n'yo po.
- Hello.
- Hi, ang ganda.
Alam n'yo kung anong araw ngayon, 'no?
Gusto ko ng espesyal.
Hello.
Tingnan mo nga naman.
Ms. Lee.
Puwede sa ganitong kuwarto ang dalawa?
Sorry. Pakidala sa waiting room.
Pamilya tayo.
Lagi kang busy.
Akala ko di ka aabot sa event.
Gaya no'ng nakaraan,
akala ko, magsasama ng cute aide
ang asawa mo.
Gusto kong mas mataas ang buhok ko.
Mas mahaba rin ang eyeliner wings!
CHUNGWOON DAILY NEWS
NANGUNGUNA, NAGBUBUKLOD
CULTURAL FOUNDATION SCHOLARSHIP
CHUNGWOON
NANGUNGUNA, NAGBUBUKLOD
CHUNGWOON DAILY NEWS
70TH ANNIVERSARY CELEBRATION
KASAMA ANG SAMBAYANAN
CHUNGWOON DAILY NEWS
- Congratulations.
- Salamat.
Simulan na natin ang paghiwa sa cake.
Congratulations.
Walang hanggang tagumpay
at pag-unlad sa hinaharap.
Maraming salamat.
Ikaw ang pinaka-busy sa bansa,
pero nakarating ka.
Nakakatuwa naman.
Di palalagpasin ang masaya
at makabuluhang araw na 'to.
Pero…
Wala pa 'yong spokesperson natin.
Iniisip ko kung naghahanap
ng tagapagmana ang opisina ng presidente.
Kung gusto niyang sumali sa kampanya,
dapat na siyang magbitiw, di ba?
Oo naman.
Pero gaya ng alam mo,
mataas ang ambisyon niya.
Ewan kung isusuko niya
ang career niya para sa 'kin.
Pero kukumbinsihin ko pa rin siya.
Nakakatuwa 'yan.
Oo, okay.
Hee-joo.
Sumama ka sa 'kin.
Ano 'yong tungkol sa tatay mo?
Tumawag ang ospital, nilipat daw.
Totoo ba?
Inilipat siya ng manugang mo.
Talaga?
Ibig sabihin, alam na niya
ang tungkol sa tatay mo?
Ba't mo hinayaan?
Pa'no pag nalaman ng chairman?
Di mo ba itatanong
kung ba't siya nilipat o ano'ng nangyari?
Pakialam ko ro'n?
Ngayong nailipat na siya,
di ko na kailangang alalahanin, di ba?
Mas maigi ang ganyan.
Nakita mo si Sa-eon?
Ibang klase na siya.
Oo nga.
Di ba dadating si In-a?
Di pa siya nagpapakita
sa publiko mula nang kinasal.
Manungang ng presidente, napakaimportante.
O paimportante.
Pero nandito ang kapatid ni In-a.
- Papansin siya.
- Parang may hindi tama sa kanya.
Sunod nang sunod kay In-a,
parang anino. Kakatakot.
- Wine pa?
- Tara? Tara na.
Ayos 'yan.
- Mag-toast tayo.
- Cheers.
MGA TAWAG
PAIK SA-EON
406, Hong Hee-joo.
Wala sigurong pakialam sa kahit sino do'n.
Hello?
Magsalita ka.
Nawala 'yong fiancée mo
isang araw bago ang kasal,
at si Hong Hee-joo ang pumalit.
Ano'ng naramdaman mo?
Kuha ko.
Di nga maganda sa pakiramdam.
Pareho lang.
Oo.
Ano'ng gamit niya?
Sino pang tatanggap sa kanya?
Nasa tabi-tabi, nakakatakot.
Di marunong makihalubilo.
Siya'y…
supplementary pages lang ni Hong In-a.
Oo.
'Yon lang siya.
'Yong mas nakakatawa?
Dati pa niya alam 'yan.
Pero lagi siyang nag-aalinlangan
kahit noon pa niya gustong kumawala.
Wala siyang lakas ng loob.
Ayaw niya sa mayayamang pamilya
pero gusto ng komportable.
Nagpalamon na siya sa pera.
Hello?
Si Hee-joo…
ay di nasa tabi-tabi lang.
Pinapakiramdaman niya ang paligid niya.
Hindi sa di siya nakikihalubilo.
Kadalasang bastos ang mga tao sa kanya.
Isa pa, di siya nagpalamon sa pera.
Mahal niya lang…
ang nanay niya.
May panahong
ayaw kong kumain
o magsalita gamit ang bibig ko.
Napapaligiran ako ng mga sakim,
maingay, at problematikong tao.
At siya ang pinakatahimik.
Pag tinititigan ko siya…
parang nakakahinga ako nang maluwag.
Ano'ng sinabi mo?
Supplementary pages?
Kung di mo alam, makinig ka, 406.
Di supplementary pages si Hee-joo.
Bagong wika siya.
Libong beses siyang nagpaulit-ulit
ng mga galaw ng kamay para maging siya.
Di alam ng mga tao 'yan.
Kaya wag mong pagsalitaan
ng ganyan ang asawa ko.
Ba't tinrato mo siya
na parang di nakikita?
Sabi mo, kilalang-kilala mo siya.
Ba't mo ginawa 'yon?
Ba't mo sinabi sa kanyang
wag isiping mag-asawa kayo?
WHEN THE PHONE RINGS
Okay, kukuhanan ko na.
One, two, three!
Ayos. Isa pa.
Teka. Puwedeng makipagkamay?
Oo naman.
Okay. One, two, three!
Maraming salamat.
Ang ganda.
Magugustuhan 'to ng asawa ko.
Wala 'yon.
Bale, 'yong report…
Oo nga pala.
Muntik kong malimutan.
Okay na po ba ang asawa n'yo?
Salamat sa inyo.
Salamat sa pag-aalala.
Nakakatuwang marinig.
Sobrang na-shock siya no'n.
Akala ko, magkaka-panic attack siya.
Panic attack?
Opo.
Para siyang…
Namutla siya.
Ang lakas din ng sigaw niya.
Nasa kalsada kami no'n,
pero huminto ako at pinalabas siya.
Baka lumala kung di kami huminto.
Teka.
Ano'ng sinabi mo?
Ha?
Ano…
- Panic…
- Hindi, di 'yan.
Sumigaw siya?
'Yong asawa ko?
Ano 'yon?
Ano'ng problema?
- Ano…
- Masama ba ang pakiramdam mo?
Ibaba n'yo 'ko.
Pero nasa gitna tayo ng kalsada.
Magiging okay ako pag pinababa n'yo 'ko.
Magiging okay ako, ibaba n'yo 'ko!
Please, ibaba n'yo 'ko!
Di ko na kaya. Ibaba n'yo 'ko.
Ibaba n'yo 'ko
Please, ibaba n'yo 'ko!
WHEN THE PHONE RINGS
Ba't umabot ka diyan?
Walang kahit ano? Na itinatago mo sa 'kin.
Ayos para kay Hee-joo!
Sa opisina ng presidente na siya.
Ano'ng magandang regalo
sa katatanggap sa trabaho?
Masaya akong makatrabaho ka.
Wag kang magulat.
Ang kasarian ni 406 ay…
- Babae?
- Paik Sa-eon!
Nagsalin ng Subtitle:
Mary Antonette M. Ramos